## Модель рощи из разных деревьев

В [прошлой задаче][задача об апельсиновом дереве] ты смоделировал(а) апельсиновое дерево для нашего клиента, фермера Федора.
*Если ты еще не сделал(а) это задание, **сделай его прежде**, чем приступать к моделированию рощи!*

Ты смог(ла) смоделировать для него производство апельсинового дерева в течение всей его жизни. Он был доволен твоей работой и поэтому привлек тебя ещё к одному проекту. Его апельсиновая ферма рассматривает возможность приобретения соседней древесной рощи - роща, которая включает в себя разновидности деревьев помимо апельсиновых.

Тебе необходимо построить простую модель рощи из разных деревьев. Начни с апельсинового дерева и используй его как образец для моделирования яблони. Когда у тебя будут два древовидных класса и соответствующие классы фруктов, займись реорганизацией кода. После того, как твой код будет реорганизован, добавь грушевые деревья. Наконец, ты можешь смоделировать целую рощу.

## Наследование
Когда ты позже реорганизуешь свой код, ты будешь использовать *наследование*, чтобы исключить повторение, которое создают твои нынешние классы `OrangeTree` и `AppleTree`. Создай общий класс `FruitTree`, из которого ты сможешь создать более конкретные классы деревьев: апельсиновые, яблочные и позднее - грушевые. Твоя общая модель фруктовых деревьев обеспечит обычное поведение  деревьев: они растут, зреют, умирают и т.д. Апельсиновые, яблочные и грушевые деревья будут обладать одними и теми же базовыми характеристиками, но каждое дерево будет отличаться по своей реализации: одно дерево производит апельсины, другое - яблоки; одно дерево умирает в возрасте 100 лет, другое - в 45; и так далее (см. Таблицу 1).


|                    | Апельсиновые деревья | Яблочные деревья | Грушевые деревья |
| ------------------ | -----------: | ----------: | ---------: |
| Максимальная высота| 25           | 26          | 20         |
| Темп роста         | 2.5          | 2           | 2.5        |
| Ежегодный урожай фруктов | 100 - 300    | 400 - 600   | 175 - 225  |
| Возраст зрелости    | 6            | 5           | 5          |
| Возраст смерти       | 100          | 45          | 40         |
| Диаметр       | 2-3.2          | 1-2.5            | 2.4-4.1           |
| Тип фруктов      | oranges      | apples      | pears      |

*Таблица 1*.  Данные для апельсиновых, яблочных и грушевых деревьев

### Pre-release. Скопируй модель апельсинового дерева
Прежде чем начать, скопируй код из задачи об апельсиновом дереве. Возьми код для апельсинового дерева и апельсинов. Запусти тесты и убедись, что они работают должным образом.

### Release 0. Яблоки и яблочные деревья
У тебя есть класс `OrangeTree` который имеет такие методы, как `.age`,`.isMature`,`.isDead` и т.д.Создай класс `AppleTree`, который в точности копирует этот интерфейс. Другими словами, запросы, которые ты отправляешь апельсиновому дереву, будут такими же, как ты отправляешь яблочному.

Однако несмотря на то, что апельсиновые деревья и яблочные будут вести себя одинаково, они будут иметь разные жизненные циклы. Они будут производить фрукты в разном возрасте, расти с разной скоростью, умирать в разное время и т.д. Детали для каждого типа дерева можно найти в Таблице 1.

Начни с написания тестов для класса `AppleTree`. Используй тесты для апельсинового дерева как образец, изменяя их для деталей яблочного. Затем внедри сам класс. Не забудь, создавая класс `AppleTree`, не надо, чтобы яблочное дерево производило апельсины.

### Release 1. От конкретных типов до общего типа
Теперь ты смоделировал(а) два конкретных типа фруктовых деревьев. Твои апельсиновые и яблочные деревья ведут себя очень похожим образом. Основываясь на сходстве поведения между двумя типами деревьев, ты можешь создать более обобщенный случай: фруктовое дерево.

Создай класс `FruitTree` с обобщенным поведением. Твои классы `OrangeTree` и `AppleTree` могут наследовать поведение этого общего класса и реализовывать свои собственные особенности. Например, как апельсиновые деревья, так и яблочные растут вверх. С каждым сезоном деревья растут на некоторую величину, пока не достигнут своей максимальной высоты. Это общее поведение, которое может быть представлено в общей модели плодовых деревьев. Это общее поведение будет унаследовано каждым из конкретных типов фруктовых деревьев с каждым конкретным типом, определяющим, на сколько он растет каждый год и сколько составляет его собственная максимальная высота.

```javascript
class FruitTree {
  // определи класс фруктового дерева
}

class OrangeTree extends FruitTree
  // определи класс для апельсинового дерева
}

class AppleTree extends FruitTree
  // определи класс для яблочного дерева
}

```

*Рисунок 1*. Определение классов `OrangeTree` и `AppleTree`, которые наследуются от суперкласса `FruitTree` или родительского класса.

Определи класс `FruitTree` и измени классы `OrangeTree` и `AppleTree` для их унаследования (см. Рисунок 1). Поэтапно перемещай общие черты от конкретных деревьев к общему.

По мере того, как ты меняешь свой код, тестирование твоего приложения должно продолжаться: возможно, тебе потребуется добавить небольшие изменения в свои тесты, если ты изменил(а) имена своих методов, но тебе не нужно менять логику тестов. В этом и заключается прелесть тестов. Если твои тесты продолжают проходить после рефакторинга, то ты знаешь, что твой код в порядке. Если нет - ты быстро найдешь свои ошибки.

### Release 2. Груши и грушевые деревья
Теперь, когда у тебя есть обобщенная модель фруктового дерева, из которой ты можешь получить определенные типы деревьев, ты воспользуемся этим, создав дополнительный тип дерева: `PearTree`.

Да, тебе также нужно написать тесты для этого типа деревьев.

### Release 3. Модель рощи

|                  | Возраст 0 лет | Возраст 5 лет | Возраст 20 лет | Возраст 37 лет | Возраст 50 лет | Итого |
| :--------------- | ----: | ----: | -----: | -----: | -----: | ----------: |
| **Апельсиновые деревья** | 0     | 20    | 20     | 10     | 20     | 70          |
| **Яблочные деревья**  | 10    | 10    | 20     | 20     | 5      | 65          |
| **Грушевые деревья**   | 10    | 0     | 10     | 20     | 10     | 50          |

*Таблица 2*. Количество деревьев в роще, разделенных по типу и возрасту

Теперь, когда у тебя есть модель для каждого типа дерева в роще, давай построим модель рощи. Данные для деревьев рощи приведены в Таблице 2. Ты можешь увидеть, сколько деревьев в роще, их типы и их возраст. Рассмотрим на примере апельсиновых деревьев - в роще в общей сложности 70 апельсиновых деревьев, 20 из них - пятилетние, другим 20 – по 20 лет, ещё 10 апельсиновым деревьям - 37 лет, оставшимся 20 – по 50 лет.

Определи класс `TreeGrove`, который будет отвечать за управление деревьями в роще. Вот список некоторых начальных действий для класса:

1. Рощу можно инициализировать массивом деревьев.
2. Роща может возвращать разные подмножества своих деревьев: все деревья, только деревья одного типа, только зрелые деревья и т.д.
3. Когда древесная роща проходит вегетационный период, каждое из ее деревьев проходит сезон.

*Подсказка:* Ты можешь отредактировать своии деревья. Например, ты можем инициализировать их с заданными возрастом и высотой.

### Release 4. Модель ожидаемого производства
Пришло время использовать свои модели. Федор хочет, чтобы ты составил(а) отчет о количестве ожидаемой продукции рощи в течение следующих 10 сезонов. По каждому сезону в твоем отчете должно указываться: 

1. Сколько апельсинов, яблок и груш твоя модель будет производить каждый сезон.
2. Средний размер каждого вида фруктов.
3. Для каждого типа дерева необходимо указать, сколько незрелых, зрелых и мертвых деревьев в роще, а также их общее количество (см. [пример отчета]).


## Выводы
В этой задаче ты начал(а) изучать ннаследование. Это способ совместного использования поведения между подобными типами объектов, который может упростить твой код. Наследование подходит только тогда, когда подкласс (например, `OrangeTree`) является определенным типом суперкласса (например, `FruitTree`). У тебя будет больше возможностей для изучения наследования.

[пример отчета]: readme-assets/example_report.md
[задача об апельсиновом дереве]: ../../../orange-tree-1-just-oranges-challenge
